Wiek emerytalny kobiet i mężczyzn zostanie zrównany? Plany nowego rządu

1
Ministra ds. równości Katarzyna Kotula w jednym z ostatnich wywiadów mówiła między innymi o zrównaniu wieku emerytalnego
dla kobiet i mężczyzn, który dziś wynosi odpowiednio 60 i 65 lat. Czy rząd zreformuje system emerytalny? Jakie są na to szanse?
Obecnie wiek emerytalny w Polsce jest zróżnicowany ze względu na płeć. Kobiety mogą przejść na emeryturę po ukończeniu
60. roku życia, a mężczyźni – po skończeniu 65. roku życia. Jednak nie zawsze tak było. W 2012 roku wiek emerytalny
został zrównany do 67. roku życia i tak było aż do reformy z 2017 roku.
W wyniku tych zmian pojawiają się ciągłe spekulacje dotyczące tego, kiedy Polacy powinni mieć uprawnienie do ubiegania
się  o świadczenia emerytalne. Ostatnio do tej debaty dołączyła między innymi minister ds. równości, Katarzyna Kotula.

2
Wiek emerytalny kobiet i mężczyzn zostanie zrównany?Ministra Katarzyna Kotula w ostatniej rozmowie z Wirtualną Polską została
zapytana między innymi o to, czy w najbliższym czasie planowane jest zrównanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn. - Tak, system
emerytalny jest niesprawiedliwy, a nierówny wiek emerytalny dyskryminuje mężczyzn. Z jednej strony jednak jest nierówność i
dyskryminacja ze względu na wiek, z drugiej - niższe przeciętnie o 1000 zł, czasem głodowe wręcz emerytury żyjących dłużej
kobiet - odpowiedziała członkini rządu.

3
W wyniku tych zmian pojawiają się ciągłe spekulacje dotyczące tego, kiedy Polacy powinni mieć uprawnienie do ubiegania
się  o świadczenia emerytalne. Ostatnio do tej debaty dołączyła między innymi minister ds. równości, Katarzyna Kotula.













