Wiek emerytalny kobiet i mężczyzn zostanie zrównany? Plany nowego rządu

1
Ministra ds. równości Katarzyna Kotula w jednym z ostatnich wywiadów mówiła między innymi o zrównaniu wieku emerytalnego
dla kobiet i mężczyzn, który dziś wynosi odpowiednio 60 i 65 lat. Czy rząd zreformuje system emerytalny? Jakie są na to szanse?
Obecnie wiek emerytalny w Polsce jest zróżnicowany ze względu na płeć. Kobiety mogą przejść na emeryturę po ukończeniu
60. roku życia, a mężczyźni – po skończeniu 65. roku życia. Jednak nie zawsze tak było. W 2012 roku wiek emerytalny
został zrównany do 67. roku życia i tak było aż do reformy z 2017 roku.
W wyniku tych zmian pojawiają się ciągłe spekulacje dotyczące tego, kiedy Polacy powinni mieć uprawnienie do ubiegania
się  o świadczenia emerytalne. Ostatnio do tej debaty dołączyła między innymi minister ds. równości, Katarzyna Kotula.









